# 复习 
    值类型不能是协变/逆变

# 虚方法、虚拟属性（virtual property）
    1、You cannot use the virtual modifier with the【static, abstract, private, or override】 modifiers. 
    2、子类重写虚方法/虚拟属性时 不能改变 访问修饰符
    3、子类重写方法可通过base.来调用父类的成员
    4、同名方法调用优先级问题
        public class Derived : Base
        {
            public override void DoWork(int param) { }
            public void DoWork(double param) { }
        }

        int val = 5;
        Derived d = new Derived();
        d.DoWork(val);  // Calls DoWork(double).
        上述结果调用的是DoWork(double).因为int可以隐式转换为double。而重写方法不被编译器视为一个类的“原始方法”,所以优先级靠后不被调用。
        解决方法：改名 或者：
        ((Base)d).DoWork(val);  // Calls DoWork(int) on Derived.

# new关键字
    0、https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/language-reference/keywords/new-modifier
    1、与override的异同：https://www.cnblogs.com/vsSure/p/7816639.html
        相同：都是重写父类的方法，各自子类对象调用方法时会调用子类的实现，屏蔽父类
        不同：当子类对象隐式转换为父类时，此时调用方法，override重写的子类方法继续屏蔽父类被调用，而new声明的方法将不被调用，而是直接调用父类方法
        例子：
             public class Animal
             {
                 public virtual void Say()
                 {
                     Console.WriteLine("Hello,Animal");
                 }
             }
             public class Dog : Animal
             {
                 public override void Say()
                 {
                     Console.WriteLine("Hello,Dog");
                 }
             }
             public class Cat : Animal
             {
                public new void Say()
                 {
                     Console.WriteLine("Hello,Cat");
                 }
             }
            Cat c = new Cat();
            Animal a = c as Animal;//子类转换为父类。注意此时a与c指向同一对象，但c是作为Cat类访问，而a是作为Animal类访问
            c.Say();//此时调用的是new的方法
            a.Say();//此时调用的是父类中的方法
            输出：
            Hello,Cat
            Hello,Animal

# 接口
    0、https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/fundamentals/types/interfaces
    1、允许同时继承多个接口，而只能继承一个父类，这是接口的一个重要意义，结构体struct无法使用继承，但可以用接口模拟继承
    2、接口可以包含： 实例方法、属性、事件、索引器或这四种成员类型的任意组合。接口可以包含静态构造函数、字段、常量或运算符。
    3、接口不能包含： 实例字段、实例构造函数或终结器。
    4、接口成员默认是公共的，可以显式指定可访问性修饰符（如 public、protected、internal、private、protected internal 或 private protected），且实现该接口的类的成员访问修饰符不受接口成员既有修饰符限制。【 private 成员必须有默认实现。】
    5、若要实现接口成员，实现类的对应成员必须是非静态，并且具有与接口成员相同的名称和签名。
    6、实现接口的类或结构必须为所有已声明的成员提供实现，而非接口提供的默认实现。 但是，如果基类实现接口，则从基类派生的任何类都会继承该实现。
    7、在 8.0 以前的 C# 版本中，接口类似于只有抽象成员的抽象基类。 实现接口的类或结构必须实现其所有成员。 从 C# 8.0 开始，接口可以定义其部分或全部成员的默认实现。 实现接口的类或结构不一定要实现具有默认实现的成员。 
    8、类的属性和索引器可以为接口中定义的属性或索引器定义额外的访问器。 例如，接口可能会声明包含 get 取值函数的属性。 实现此接口的类可以声明包含 get 和 get 取值函数的同一属性。 但是，如果属性或索引器使用显式实现，则访问器必须匹配。
    9、接口的显示实现：https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/programming-guide/interfaces/explicit-interface-implementation
        显式接口实现没有访问修饰符，因为它不能作为其定义类型的成员进行访问。 而只能在通过接口实例调用时访问。
            public interface IControl
            {
                void Paint();
            }
            public interface ISurface
            {
                void Paint();
            }
            public class SampleClass : IControl, ISurface   //实现两个接口
            {
                void IControl.Paint()   //显式实现第一个接口的Paint方法
                {
                    System.Console.WriteLine("IControl.Paint");
                }
                void ISurface.Paint()   //显式实现第二个接口的Paint方法
                {
                    System.Console.WriteLine("ISurface.Paint");
                }
            }
        从 C# 8.0 开始，你可以为在接口中声明的成员定义一个实现。 如果类从接口继承方法实现，则只能通过接口类型的引用访问该方法。 继承的成员不会显示为公共接口的一部分。 下面的示例定义接口方法的默认实现：
            public interface IControl
            {
                void Paint() => Console.WriteLine("Default Paint method");
            }
            public class SampleClass : IControl
            {
                // Paint() is inherited from IControl.
            }
            var sample = new SampleClass();
            //sample.Paint();// "Paint" isn't accessible.
            var control = sample as IControl;
            control.Paint();
    10、接口可从一个或多个接口继承。 派生接口从其基接口继承成员。  实现派生接口的类必须实现派生接口中的所有成员，包括派生接口的基接口的所有成员。 该类可能会隐式转换为派生接口或任何其基接口。类可能通过它继承的基类或通过其他接口继承的接口来多次包含某个接口。 但是，类只能提供接口的实现一次，并且仅当类将接口作为类定义的一部分 (class ClassName : InterfaceName) 进行声明时才能提供。 如果由于继承实现接口的基类而继承了接口，则基类会提供接口的成员的实现。 但是，派生类可以重新实现任何虚拟接口成员，而不是使用继承的实现。 当接口声明方法的默认实现时，实现该接口的任何类都会继承该实现（你需要将类实例强制转换为接口类型，才能访问接口成员上的默认实现）。
        基类还可以使用虚拟成员实现接口成员。 在这种情况下，派生类可以通过重写虚拟成员来更改接口行为。
# 接口总demo
        public delegate void BoilerLogHandler(string status);
        public interface IGOGO
        {
            public void Method1();
            //private void Method2()//private成员必须有默认实现。
            private void Method2()  //允许有实例方法
            {

            }
            protected int aa { get; set; } //允许有属性
            public event BoilerLogHandler BoilerEventLog;   //允许有事件
            public abstract void Method3(); //允许有虚方法
            public void Method4(); 
            public static double bb; //允许有静态字段
            public const int con = 1;   //允许有静态常量

            //private int _ddd; //不允许有实例字段

        }

        public abstract class gogo: IGOGO    
        {
            int IGOGO.aa { get; set; }  //protected修饰的属性 必须 提供显示的实现， 且不能带访问修饰符

            public event BoilerLogHandler BoilerEventLog;
            public void Method1()
            {

            }
            //Method2可以不实现，因为它有默认实现
            public void Method2() { }

            public void Method3()
            {

            }
            public abstract void Method4();//允许使用虚拟成员实现接口成员。 在这种情况下，派生类可以通过重写虚拟成员来更改接口行为（如下mingogo）
        }

        public class mingogo : gogo //基类已提供了接口的实现，所以派生类无需再次实现接口成员
        {
            public new void Method3()   //派生类可以重新实现  基类所实现的 虚拟接口成员
            {

            }

            public override void Method4()  //通过重写虚拟成员来更改接口行为
            {

            }
        }

**类的属性与字段：字段一般私有private，属性提供get访问器 set写入器，一般是public**

# 【接口与抽象类的异同】
    0、https://www.cnblogs.com/bruce1992/p/14060458.html
    1、抽象类： 
    　　抽象类是特殊的类，只是不能被实例化;除此以外，具有类的其他特性;重要的是抽象类可以包括抽象方法，这是普通类所不能的。抽象方法只能声明于抽象类中，且不包含任何实现，派生类必须覆盖它们。另外，抽象类可以派生自一个抽象类，可以覆盖基类的抽象方法也可以不覆盖，如果不覆盖，则其派生类必须覆盖它们。 
　　2、接口： 
    　　接口是引用类型的，类似于类,和抽象类的相似之处有三点： 
    　　1、不能实例化; 
    　　2、包含未实现的方法声明; 
    　　3、派生类必须实现未实现的方法，抽象类是抽象方法，接口则是所有成员(不仅是方法包括其他成员); 
    3、抽象类和接口的区别： 
    　　1.类是对对象的抽象，可以把抽象类理解为把类当作对象，抽象成的类叫做抽象类.而接口只是一个行为的规范或规定，微软的自定义接口总是后带able字段，证明其是表述一类类“我能做。。。”.抽象类更多的是定义在一系列紧密相关的类间，而接口大多数是关系疏松但都实现某一功能的类中. 
    　　2.接口基本上不具备继承的任何具体特点,它仅仅承诺了能够调用的方法; 
    　　3.一个类一次可以实现若干个接口,但是只能扩展一个父类 
    　　4.接口可以用于支持回调,而继承并不具备这个特点. 
    　　5.抽象类不能被密封。 
    　　6.抽象类实现的具体方法默认为虚的，但实现接口的类中的接口方法却默认为非虚的，当然您也可以声明为虚的. 
    　　7.(接口)与非抽象类类似，抽象类也必须为在该类的基类列表中列出的接口的所有成员提供它自己的实现。但是，允许抽象类将接口方法映射到抽象方法上。 
    　　8.抽象类实现了oop中的一个原则，把可变的与不可变的分离。抽象类和接口就是定义为不可变的，而把可变的作为子类去实现。 
    　　9.好的接口定义应该是具有专一功能性的，而不是多功能的，否则造成接口污染。如果一个类只是实现了这个接口的中一个功能，而不得不去实现接口中的其他方法，就叫接口污染。 
    　　10.尽量避免使用继承来实现组建功能，而是使用黑箱复用，即对象组合。因为继承的层次增多，造成最直接的后果就是当你调用这个类群中某一类，就必须把他们全部加载到栈中!后果可想而知.(结合堆栈原理理解)。同时，有心的朋友可以留意到微软在构建一个类时，很多时候用到了对象组合的方法。比如asp.net中，Page类，有Server Request等属性，但其实他们都是某个类的对象。使用Page类的这个对象来调用另外的类的方法和属性，这个是非常基本的一个设计原则。 
    　　11.如果抽象类实现接口，则可以把接口中方法映射到抽象类中作为抽象方法而不必实现，而在抽象类的子类中实现接口中方法. 
　　4、抽象类和接口的使用： 
    　　1. 如果预计要创建组件的多个版本，则创建抽象类。抽象类提供简单的方法来控制组件版本。 
    　　2.如果创建的功能将在大范围的全异对象间使用，则使用接口。如果要设计小而简练的功能块，则使用接口。 
    　　3.如果要设计大的功能单元，则使用抽象类.如果要在组件的所有实现间提供通用的已实现功能，则使用抽象类。 
    　　4.抽象类主要用于关系密切的对象;而接口适合为不相关的类提供通用功能。 
【简单来说接口定义的是“能做什么”，这也是为什么微软官方的很多接口都有“able”后缀，而抽象类规定你 “是什么”，是基础属性的抽象集合，是“不变”的那一部分的集合】