# 复习
    restful 客户端/服务端模型、无状态（登录服务器、代理（basic/bearer（jwt（通用、可拓展、体积小））））、自描述性（get/post/..、状态码）、hateoas（后端驱动）、可缓存、一个url对应一个资源、层次化、版本管理（accept头、url）
    http身份验证  basic base64url编码，不安全，与https/tls一起使用、bearer 401未授权、403证书权限不足、407无证书 jwt(头部、载荷、前面)、token一般存储在cookie、localstorage中
    委托 协变与逆变  委托是一种方法指针、可合并删除（+=、-=）、可匿名、委托的返回值是协变，参数是逆变
    协变与逆变： 取决于过程是否保持父子关系，保持为协变，逆向为逆变  数组是不变，只读数组是协变安全的，只写数组是逆变安全的 c#中数组处理为协变，object[]到string[]是协变，但是编译是会保存一个类型标识，若运行时插入数据类型不匹配会抛出错误

# 逆变协变拓展 
    1、类型构造符→对输入类型是逆变的而对输出类型是协变的。（参考委托）
    2、面向对象语言中的继承
        【返回值的协变】：重写一个类的方法时，是否允许返回值类型协变：java、c++允许  c#9（.net5）开始允许，之前版本不允许
        【方法参数的逆变】：少数语音支持，c#不支持
        【方法参数的协变】：c#不支持，类型不安全  解决方案：【多态】
        【接口的协变与逆变】：out(协变)/in(逆变)
            interface IEnumerator<out T>{
                T Current{
                    get;
                }
                bool MoveNext();
            }
            通过这样声明，IEnumerator<T> 就会在其类型参数上具有协变性。例如，IEnumerator<Cat> 是 IEnumerator<Animal> 的子类型。

            类型检查器保证接口里每个函数声明都通过符合 in/out 规则的方式使用其类型参数。也就是说，被声明为协变的参数不得出现在任何逆变的位置（一个位置称为逆变的，如果它经过了逆变类型构造器的奇数的应用）。精确的规则是接口里所有函数的返回值类型都必须协变合法，而所有函数参数的类型都必须逆变合法。具体来说，协 / 逆变合法定义如下：

                非泛型类型（类、结构、枚举等）既协变合法、也逆变合法。
                类型参数 T 如果没有标 in，那么是协变合法；如果没有标 out，那么是逆变合法。
                数组类型 A[] 是协 / 逆变合法，如果相对应地 A 是协 / 逆变合法。（C# 的数组是协变的）
                泛型类型 G<A1, A2, ..., An> 是协 / 逆变合法，如果对于每个类型参数 Ai：
                    Ai 是协 / 逆变合法，并且 G 中的第 i 个参数被声明为协变；或者
                    Ai 是逆 / 协变合法（反转），并且 G 中的第 i 个参数被声明为逆变；或者
                    Ai 既协变合法又逆变合法，并且 G 中的第 i 个参数被声明为不变。

            举例而言，考虑下面的 IList<T> 接口：

            interface IList<T>{
                void Insert(int index, T item);
                IEnumerator<T> GetEnumerator();
            }
            Insert 函数的参数类型 T 必须逆变合法，即 T 不得被标注为 out。相似地，由于 GetEnumerator 函数以一个协变的接口类型 IEnumerator<T> 为返回值类型，T 必须不是 in。这样一来，IList<T> 既不能是协变，也不能是逆变。

            在诸如 IList<T> 这种泛型数据结构的通常情况下，上述的限制意味着 out 参数只能用在从对象中读出数据的函数上，而 in 参数只能用在写入数据的函数上。这也就是为何选择这两个单词作为关键字的原因。
        【数据类型的协变逆变】：C# 允许在接口的类型参数上标注变型，但不能在类上应用。由于 C# 的成员变量永远是可变的，类型参数可变型的类在 C# 中并没有多大用途。
        【值类型（int/struct...）不支持协变/逆变】
            IEnumerable<int> integers = new List<int>();
            // The following statement generates a compiler error,
            // because int is a value type.
            // IEnumerable<Object> objects = integers;
        【实现一个可变的接口并不能继承它的可变规则】：比如 IEnumerable<T>是协变的，List<T> 实现了它，但是List<T> 不是协变的
            // The following line generates a compiler error
            // because classes are invariant.
            // List<Object> list = new List<String>();

            // You can use the interface object instead.
            IEnumerable<Object> listObjects = new List<String>();
        【c#中的常见协变/逆变】
            Starting with .NET Framework 4, the following interfaces are variant:

                IEnumerable<T> (T is covariant)

                IEnumerator<T> (T is covariant)

                IQueryable<T> (T is covariant)

                IGrouping<TKey,TElement> (TKey and TElement are covariant)

                IComparer<T> (T is contravariant)

                IEqualityComparer<T> (T is contravariant)

                IComparable<T> (T is contravariant)

            Starting with .NET Framework 4.5, the following interfaces are variant:

                IReadOnlyList<T> (T is covariant)

                IReadOnlyCollection<T> (T is covariant)

# 抽象类与抽象方法
    1、抽象类中可以包含非抽象方法，但抽象方法不能在非抽象类中声明
    2、抽象方法不能有具体实现
    3、抽象类中的抽象方法不能是私有的(public/protected)
    4、抽象类的派生类必须实现父抽象类中的抽象方法，且无法修改父类方法的访问修饰符，普通方法可以不实现
# sealed关键字 
    https://zhuanlan.zhihu.com/p/396819454
    用来阻止被继承
        public class D  
        {  
            /* ConsoleApplication1.MSFun.Sealed.D.M()'   
            * cannot be sealed because it is not an override   
            */  
            public sealed void M() { Console.WriteLine("D.M()"); }  
        } 
    2）防止子类重写特定的方法或属性

    public class A  
    {  
        protected virtual void M() { Console.WriteLine("A.M()"); }  
        protected virtual void M1() { Console.WriteLine("A.M1()"); }  
    }  
    
    public class B : A  
    {  
        protected sealed override void M() { Console.WriteLine("B.M()"); }  
        protected override void M1() { Console.WriteLine("B.M1()"); }  
    }  
    
    public sealed class C : B  
    {  
        /* ConsoleApplication1.MSFun.Sealed.C.M()': 
        * cannot override inherited member 'ConsoleApplication1.MSFun.Sealed.B.M()' 
        * because it is sealed */  
        //protected override void M() { Console.WriteLine("C.M()"); }  
    
        protected override void M1() { Console.WriteLine("C.M1()"); }  
    }  
# 访问修饰符 （access modifier)
https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/language-reference/keywords/accessibility-levels
    1、protected 只能在class内部  或  子类 访问 ， 可以跨assembly
    2、protected internal 子类 【或】  同一assembly（程序集）内的类
    3、private protected(c#7.2) 只能在子类 【且】 同一assembly（程序集）内的类，且只能在子类中通过静态调用，无法通过实例化子类对象调用。结构体（Struct）无法声明为private protected 因为无法派生子类型。
        public class BaseClass
        {
            private protected int myValue = 0;
        }

        public class DerivedClass1 : BaseClass
        {
            void Access()
            {
                var baseObject = new BaseClass();

                // Error CS1540, because myValue can only be accessed by
                // classes derived from BaseClass.
                // baseObject.myValue = 5;

                // OK, accessed through the current derived class instance
                myValue = 5;
            }
        }
    4、internal  只能在同一assembly内访问，可以跨class

    Declared accessibility	Meaning
    public	Access is not restricted.
    protected	Access is limited to the containing class or types derived from the containing class.
    internal	Access is limited to the current assembly.
    protected internal	Access is limited to the current assembly or types derived from the containing class.
    private	Access is limited to the containing type.
    private protected	Access is limited to the containing class or types derived from the containing class within the current assembly. Available since C# 7.2.

# 程序集（assembly） 
https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/standard/assembly/
    1、定义：程序集构成了 .NET 应用程序的部署、版本控制、重用、激活范围和安全权限的基本单元。 程序集是为协同工作而生成的类型和资源的集合，这些类型和资源构成了一个逻辑功能单元。
    2、形式：.exe / .dll  
    3、特性：只有在使用时才加载到内存；可以使用反射；可加载
    4、程序集定义以下信息：

        公共语言运行时执行的代码。 请注意，每个程序集只能有一个入口点：DllMain、WinMain 或 Main。

        安全边界。 程序集就是在其中请求和授予权限的单元。 有关程序集中安全边界的详细信息，请参阅程序集安全注意事项。

        类型边界。 每一类型的标识均包括该类型所驻留的程序集的名称。 在一个程序集的范围中加载的称为 MyType 的类型不同于在另一个程序集范围中加载的称为 MyType 的类型。

        引用范围边界。 程序集清单包含用于解析类型和满足资源请求的元数据。 该清单指定要在程序集外公开的类型和资源，并枚举它所依赖的其他程序集。 除非可迁移可执行 (PE) 文件中的 Microsoft 中间语言 (MSIL) 代码具有相关的程序集清单，否则不执行此代码。

        版本边界。 程序集是公共语言运行时中无版本冲突的最小单元。 同一程序集中的所有类型和资源均会被版本化为一个单元。 程序集清单描述你为任何依赖项程序集所指定的版本依赖性。 有关版本控制的详细信息，请参阅程序集版本控制。

        部署单元。 当一个应用程序启动时，只有该应用程序最初调用的程序集必须存在。 其他程序集（例如，包含本地化资源或实用工具类的程序集）可以按需检索。 这样，应用在第一次下载时就会比较精简。 有关部署程序集的详细信息，请参阅部署应用程序。

        并行执行单元。


# 全局程序集缓存（GAC  Global Assembly Cache）：电脑全局，一般存储在%windir%\Microsoft.NET\assembly路径下