# 复习。 
    restful 无状态（basic/bearer）、客户端/服务器模型、自描述性、可缓存、HATEOAS、多层次 
    浏览器缓存机制：http缓存（过期判断）、websql/indexDb、cookie（用户数据、加密）、localstorage(大小限制，不宜过大)、sessionstorage(关闭浏览器删除)、application cache(离线缓存)

    校正：版本控制   401：Unauthorized,未被授权   403：用户证书权限不够   407：缺少证书   bearer:jwt加密：头部、信息中部、签名   优点：通用、体积小、拓展性

# 学习。
## 1. 委托

### 逆变与协变 https://docs.microsoft.com/en-us/dotnet/csharp/programming-guide/concepts/covariance-contravariance/using-variance-in-delegates

####   协变Covariance：
            委托1的返回值类型如果有派生子类，该子类作为返回值类型的委托2也将视作委托1的“子类”；（一对多，一种返回值类型的委托可以绑定多个派生类型做返回值的方法）
                class Mammals {}  
                class Dogs : Mammals {}  
                
                class Program  
                {  
                    // Define the delegate.  
                    public delegate Mammals HandlerMethod();  
                
                    public static Mammals MammalsHandler()  
                    {  
                        return null;  
                    }  
                
                    public static Dogs DogsHandler()  
                    {  
                        return null;  
                    }  
                
                    static void Test()  
                    {  
                        HandlerMethod handlerMammals = MammalsHandler;  
                
                        // Covariance enables this assignment.  
                        HandlerMethod handlerDogs = DogsHandler;  
                    }  
                }
####    逆变Contravariance: 
            委托1的参数类型如果有父类，该委托1可以用父类作为参数，若有多个委托2/3/4等同理（多对一）
                public delegate void KeyEventHandler(object sender, KeyEventArgs e)
                public delegate void MouseEventHandler(object sender, MouseEventArgs e)
                // Event handler that accepts a parameter of the EventArgs type.  
                private void MultiHandler(object sender, System.EventArgs e)  
                {  
                    label1.Text = System.DateTime.Now.ToString();  
                }  
                
                public Form1()  
                {  
                    InitializeComponent();  
                
                    // You can use a method that has an EventArgs parameter,  
                    // although the event expects the KeyEventArgs parameter.  
                    this.button1.KeyDown += this.MultiHandler;  
                
                    // You can use the same method
                    // for an event that expects the MouseEventArgs parameter.  
                    this.button1.MouseClick += this.MultiHandler;  
                
                }
#### 拓展：https://zh.m.wikipedia.org/zh-cn/%E5%8D%8F%E5%8F%98%E4%B8%8E%E9%80%86%E5%8F%98
            例如在C#中：
            IEnumerable<Cat>是IEnumerable<Animal>的子类型，因为类型构造器IEnumerable<T>是协变的（covariant）。注意到复杂类型IEnumerable的子类型关系和其接口中的参数类型是一致的，亦即，参数类型之间的子类型关系被保持住了。
            Action<Animal>是Action<Cat>的子类型，因为类型构造器Action<T>是逆变的（contravariant）。（在此，Action<T>被用来表示一个参数类型为T或sub-T的一级函数）。注意到T的子类型关系在复杂类型Action的封装下是反转的，但是当它被视为函数的参数时其子类型关系是被保持的。
            IList<Cat>或IList<Animal>彼此之间没有子类型关系。因为IList<T>类型构造器是不变的（invariant），所以参数类型之间的子类型关系被忽略了。

            在一门程序设计语言的类型系统中，一个类型规则或者类型构造器是：

                协变（covariant），如果它保持了子类型序关系≦。该序关系是：子类型≦基类型。
                逆变（contravariant），如果它逆转了子类型序关系。
                不变（invariant），如果上述两种均不适用。

            根据以上规则，可以说委托的返回值类型是协变的，因为它保持了与父类的继承关系；而委托的参数类型是逆变的，因为它逆转了父子关系，可以被父类型所替代 

            
**数组**
        首先考虑数组类型构造器： 从Animal类型，可以得到Animal[]（“animal数组”）。 是否可以把它当作

        协变：一个Cat[]也是一个Animal[]
        逆变：一个Animal[]也是一个Cat[]
        以上二者均不是（不变）？
        如果要避免类型错误，且数组支持对其元素的读、写操作，那么只有第3个选择是安全的。Animal[]并不是总能当作Cat[]，因为当一个客户读取数组并期望得到一个Cat，但Animal[]中包含的可能是个Dog。所以逆变规则是不安全的。

        反之，一个Cat[]也不能被当作一个Animal[]。因为总是可以把一个Dog放到Animal[]中。在协变数组，这就不能保证是安全的，因为背后的存储可以实际是Cat[]。因此协变规则也不是安全的—数组构造器应该是不变。注意，这仅是可写（mutable）数组的问题；对于不可写（只读）数组，协变规则是安全的。

        这示例了一般现像。只读数据类型（源）是协变的；只写数据类型（汇/sink）是逆变的。可读可写类型应是“不变”的。

            
**Java与C#中的协变量组**
                早期版本的Java与C#不包含泛型（generics，即参数化多态）。在这样的设置下，使数组为“不变”将导致许多有用的多态程序被排除。

                例如，考虑一个用于重排（shuffle）数组的函数，或者测试两个数组相等的函数，使用Object与equals方法. 函数的实现并不依赖于数组元素的确切类型，因此可以写一个单独的实现而适用于所有的数组：

                    boolean equalArrays (Object[] a1, Object[] a2);
                    void shuffleArray(Object[] a);
                然而，如果数组类型被处理为“不变”，那么它仅能用于确切为Object[]类型的数组。对于字符串数组等就不能做重排操作了。

                所以，Java与C#把数组类型处理为协变。在C#中，string[]是object[]的子类型，在Java中，String[]是Object[]的子类型。

                如前文所述，协变数组在写入数组的操作时会出问题。Java与C#为此把每个数组对象在创建时附标一个类型。 每当向数组存入一个值，编译器插入一段代码来检查该值的运行时类型是否等于数组的运行时类型。如果不匹配，会抛出一个ArrayStoreException（在C#中是ArrayTypeMismatchException）：

                    // a 是单元素的 String 数组
                    String[] a = new String[1];

                    // b 是 Object 的数组
                    Object[] b = a;

                    // 向 b 中赋一个整数。如果 b 确实是 Object 的数组，这是可能的；然而它其实是个 String 的数组，因此会发生 java.lang.ArrayStoreException
                    b[0] = 1;
                在上例中，可以从b中安全地读。仅在写入数组时可能会遇到麻烦。

                这个方法的缺点是留下了运行时错误的可能，而一个更严格的类型系统本可以在编译时识别出该错误。这个方法还有损性能，因为在运行时要执行额外的类型检查。
