# 复习
    restful 客户端/服务端模型、无状态（登录服务器、代理（basic/bearer（jwt（通用、可拓展、体积小））））、自描述性（get/post/..、状态码）、hateoas（后端驱动）、可缓存、一个url对应一个资源、层次化、版本管理（accept头、url）
    http身份验证  basic base64url编码，不安全，与https/tls一起使用、bearer 401未授权、403证书权限不足、407无证书 jwt(头部、载荷、前面)、token一般存储在cookie、localstorage中
    委托 协变与逆变  委托是一种方法指针、可合并删除（+=、-=）、可匿名、委托的返回值是协变，参数是逆变
    协变与逆变： 取决于过程是否保持父子关系，保持为协变，逆向为逆变  数组是不变，只读数组是协变安全的，只写数组是逆变安全的 c#中数组处理为协变，object[]到string[]是协变，但是编译是会保存一个类型标识，若运行时插入数据类型不匹配会抛出错误

# 逆变协变拓展
    1、类型构造符→对输入类型是逆变的而对输出类型是协变的。（参考委托）
    2、面向对象语言中的继承
        返回值的协变：重写一个类的方法时，是否允许返回值类型协变：java、c++允许  c#9（.net5）开始允许，之前版本不允许
        方法参数的逆变：少数语音支持，c#不支持
        方法参数的协变：c#不支持，类型不安全  解决方案：【多态】



# 抽象类与抽象方法
    1、抽象类中可以包含非抽象方法，但抽象方法不能在非抽象类中声明
    2、抽象方法不能有具体实现
    3、抽象类中的抽象方法不能是私有的(public/protected)
    4、抽象类的派生类必须实现父抽象类中的抽象方法，且无法修改父类方法的访问修饰符，普通方法可以不实现



# 访问修饰符 （access modifier)
    1、protected 只能在class内部  或  子类 访问 ， 可以跨assembly
    2、protected internal(c#7.2) 子类 【或】  同一assembly（程序集）内的类（包括自身）
    3、private protected 只能在子类 【且】 同一assembly（程序集）内的类
    4、internal  只能在同一assembly内访问，可以跨class

# 程序集（assembly） 
https://docs.microsoft.com/zh-cn/dotnet/standard/assembly/
    1、定义：程序集构成了 .NET 应用程序的部署、版本控制、重用、激活范围和安全权限的基本单元。 程序集是为协同工作而生成的类型和资源的集合，这些类型和资源构成了一个逻辑功能单元。
    2、形式：.exe / .dll  
    3、特性：只有在使用时才加载到内存；可以使用反射；可加载
    4、程序集定义以下信息：

        公共语言运行时执行的代码。 请注意，每个程序集只能有一个入口点：DllMain、WinMain 或 Main。

        安全边界。 程序集就是在其中请求和授予权限的单元。 有关程序集中安全边界的详细信息，请参阅程序集安全注意事项。

        类型边界。 每一类型的标识均包括该类型所驻留的程序集的名称。 在一个程序集的范围中加载的称为 MyType 的类型不同于在另一个程序集范围中加载的称为 MyType 的类型。

        引用范围边界。 程序集清单包含用于解析类型和满足资源请求的元数据。 该清单指定要在程序集外公开的类型和资源，并枚举它所依赖的其他程序集。 除非可迁移可执行 (PE) 文件中的 Microsoft 中间语言 (MSIL) 代码具有相关的程序集清单，否则不执行此代码。

        版本边界。 程序集是公共语言运行时中无版本冲突的最小单元。 同一程序集中的所有类型和资源均会被版本化为一个单元。 程序集清单描述你为任何依赖项程序集所指定的版本依赖性。 有关版本控制的详细信息，请参阅程序集版本控制。

        部署单元。 当一个应用程序启动时，只有该应用程序最初调用的程序集必须存在。 其他程序集（例如，包含本地化资源或实用工具类的程序集）可以按需检索。 这样，应用在第一次下载时就会比较精简。 有关部署程序集的详细信息，请参阅部署应用程序。

        并行执行单元。


# 全局程序集缓存（GAC  Global Assembly Cache）：电脑全局，一般存储在%windir%\Microsoft.NET\assembly路径下